# Suivi de Projet

## Dossier

### Dossier professionnel

Vous constituerez un dossier professionnel individuel qui détaillera vos qualifications, expériences et compétences
pertinentes. Ce dossier mettra en avant votre parcours professionnel et sera utilisé pour valoriser vos aptitudes et
votre expertise.

### Dossier de projet

Vous créerez un dossier de projet individuel qui comprendra tous les éléments essentiels de votre projet, y compris la
description, les objectifs, les étapes d'analyse, de conception et de développement, et les livrables attendus. Ce
dossier servira de référence pour valider votre projet personnel.

### Support de présentation

Vous élaborerez un support de présentation individuel destiné à présenter votre projet au jury. Ce support
comprendra des diapositives claires et concises mettant en avant les points clés et les bénéfices de votre projet,
facilitant ainsi la communication et la compréhension des enjeux spécifiques à votre projet.

## Étape 1 : Définition et Analyse des besoins

### Pitch de présentation

Vous concevrez et vous préparerez une présentation concise de votre projet. Ce pitch expliquera le concept, les
objectifs principaux, et les enjeux du projet en environ 2 minutes. L'objectif est de clarifier votre vision et d'amener
vos auditeurs à imaginer votre application, afin de capter leur attention et de recevoir des retours constructifs.

### Analyse fonctionnelle

#### Définition des Exigences

Vous identifierez les exigences fonctionnelles de votre projet. Cela implique de lister les grand domaines qui
composeront votre système, pour répondre aux besoins des utilisateurs et identifier ce que votre application leur
apportera en terme de bénéfices directs. Vous rédigerez des spécifications claires et précises pour chaque exigence.

#### Définition des fonctionnalités

À partir des exigences fonctionnelles définies précédemment, vous détaillerez chaque fonctionnalité spécifique par
domaine. Vous décrirez ce que chaque fonctionnalité doit faire, comment elle doit fonctionner, et comment elle
interagira avec d'autres fonctionnalités. Cette étape vise à affiner les spécifications fonctionnelles en éléments
concrets.

#### Diagramme(s) de Cas d'Utilisation

Vous créerez des diagrammes de cas d'utilisation pour modéliser les interactions entre les utilisateurs et le système.
Chaque diagramme doit représenter les différents scénarios où les utilisateurs interagissent avec le système, incluant
les acteurs (utilisateurs ou autres systèmes) et les cas d'utilisation (actions réalisées). Cette modélisation aide à
visualiser et à planifier les interactions et les fonctionnalités du projet.

#### Diagramme(s) d'Activité

Vous créerez des diagrammes d'activité pour représenter les flux de travail et les processus opérationnels de votre
application. Chaque diagramme illustrera les différentes étapes d'une activité, les décisions à prendre, et les actions
consécutives, afin de visualiser clairement le fonctionnement et le déroulement des tâches au sein du système.

## Étape 2 : Conception UX et UI

### Conception UX

#### Arborescence / Impact mapping

Vous définirez l'arborescence de votre application pour structurer le contenu de manière logique et intuitive, sous la
forme d'un modèle hiérarchique. Vous concevrez également les flux utilisateurs pour comprendre et optimiser le parcours
de l'utilisateur à travers l'application. L'impact mapping aidera à aligner les fonctionnalités avec les objectifs
business et les besoins des utilisateurs, assurant ainsi une expérience utilisateur cohérente et efficace.

### Conception UI

#### Zoning / Wireframes

Vous concevrez les interfaces utilisateur (UI) et identifierez les composants nécessaires pour votre application. Cela
inclut la création de zonings et de wireframes pour visualiser l'apparence et la disposition des différentes pages et
éléments interactifs, en veillant à respecter les principes de design et d'ergonomie.

## Étape 3 : Stratégie technologique

### Choix technologiques

#### Base du Système d'informations

Vous allez choisir la base du système d'informations en fonction des besoins spécifiques de votre projet. Cela inclura
le choix de la base de données, du système de gestion des utilisateurs et des protocoles de sécurité.

#### Stack technique et Ressources

Vous allez définir la stack technique nécessaire pour le développement de votre application. Cela comprendra le choix
des langages de programmation, des frameworks, des bibliothèques, ainsi que des outils de développement et de gestion de
projet.

#### Mode de déploiement & Versioning

Vous allez déterminer le mode de déploiement de votre application, incluant les environnements de staging et de
production. Vous allez également définir une stratégie de versionning pour assurer un suivi efficace des différentes
versions du projet. Vous définirez également la nomenclature de vos versions et de vos releases.

#### Stratégie de corrections, de tests et de mises à niveau

Vous allez élaborer une stratégie pour gérer les corrections de bugs, les tests de qualité et les mises à niveau. Cela
inclura la définition des processus de test automatisés et manuels, ainsi que la planification des mises à jour et des
correctifs.

## Étape 4 : Stratégie projet

### Gestion de projet

#### Choix de la méthodologie / de la méthode de gestion du projet

Vous choisirez une méthodologie de gestion de projet adaptée à vos besoins : traditionnelle ou Agile. Puis vous
choisirez la méthode la plus adaptée à vos contraintes et à vos préférences, comme méthode en V, Scrum, Kanban, ou
Scrumban. Vous saurez expliquer votre choix en vous basant sur les avantages et les particularités de chaque
méthodologie, et vous définirez comment vous l'appliquerez tout au long du développement de votre projet.

#### Rédaction des tâches / User Stories

Vous rédigerez des tâches claires et détaillées sous forme de User Stories de préférence. Chaque User Story décrira une
fonctionnalité du point de vue de l'utilisateur, avec des critères d'acceptation spécifiques. Cette étape sera cruciale
pour découper le projet en éléments actionnables et faciliter la planification et le suivi du développement.

#### Estimation des ressources

Vous allez estimer les ressources nécessaires pour chaque phase de votre projet, y compris les ressources humaines,
matérielles et financières. Ces estimations seront essentielles pour planifier et allouer efficacement les ressources.

#### Planification des cycles de développement

Vous allez planifier les cycles de développement en définissant les différentes étapes, les livrables et les échéances.
Une planification rigoureuse permettra de maintenir le projet sur la bonne voie et d'assurer une livraison dans les
délais.

#### Statistiques prévisionnelles

Vous allez utiliser des statistiques prévisionnelles pour anticiper les besoins futurs, les risques potentiels et les
opportunités d'optimisation. Ces prévisions vous aideront à ajuster votre planification et à prendre des décisions
informées tout au long du projet.

## Étape 5 : Réalisation et Modélisation "Juste à Temps"

### Conception & Modélisation

#### Diagrammes de Séquence

Vous élaborerez des diagrammes de séquence détaillés pour illustrer les interactions et les échanges de messages entre
les différents composants du système, permettant ainsi de visualiser et de comprendre le flux de processus.

#### Diagrammes de Classes

Vous allez créer des diagrammes de classes pour visualiser les différentes entités de votre application ainsi que leurs
relations. Ces diagrammes vous permettront de structurer et de clarifier les interactions et dépendances entre les
différentes composantes du système.

#### Modèle de données

Vous allez concevoir le modèle de données pour votre application. Cela inclut la définition des tables, des colonnes et
des relations entre elles dans votre base de données. Le modèle de données sera crucial pour garantir l'intégrité et la
performance de votre application.

### Réalisation

#### Mise en place des environnements

Vous allez configurer les différents environnements nécessaires au développement, aux tests, au recettage et à la
production de votre application. Cette mise en place garantira un flux de travail fluide et une transition efficace
entre les différentes phases du projet.

#### Initialisation du projet

Vous allez initialiser le projet en configurant le dépôt de code, en créant les premières branches et en mettant en
place les outils de gestion de versions. Cette étape posera les bases de votre travail de développement.

#### Implémentation des cycles de développement

Vous allez commencer l'implémentation des cycles de développement en suivant la planification établie. Cela impliquera
la rédaction de code, la réalisation de tests et la livraison de fonctionnalités conformément aux spécifications du
projet.

## Étape 6 : Tests, Recettage et Déploiement

### Tests End To End

Vous validerez l'ensemble du flux applicatif en effectuant des tests complets du début à la fin pour vous assurer que
toutes les fonctionnalités fonctionnent correctement et sans interruption.

### Préparation de la démonstration

Vous mettrez en place une version stable et entièrement fonctionnelle de l'application pour la présentation aux parties
prenantes (au jury), en veillant à ce que toutes les fonctionnalités soient prêtes à être démontrées.

### Déploiement

Vous mettrez en production l'application après avoir effectué et validé tous les tests nécessaires, garantissant ainsi
que l'application est prête pour une utilisation en conditions réelles.
